## 提取出的內文：

**主旨：本院徵求111年「國家生技研究園區次世代治療方法轉譯計畫」申請案，自即日起受理申請至110年10月15日止，請查照轉知。**

**說明：**

一、本次徵求重點摘述如下：

(一)主題範疇：具商品化潛力之次世代治療方法、生技關鍵技術等轉譯研究。

(二)評選重點：

１、開發具商品化潛力及商業競爭力之創新、市場首見（first-in-class）或市場最佳（best-in-class）之預防、檢測、治療等方法者。

２、申請人規劃於三年內成立新創公司或計畫結束後申請創業相關計畫如科技部科研成果創業計畫、經濟部產學研價值創造計畫等。

３、計畫團隊與園區之連結（團隊進駐園區、使用核心設施、參與國家生技研究園區學苑課程、輔導及活動等）。

(三)補助對象及計畫主持人資格：詳「中央研究院國家生技研究園區次世代治療方法轉譯計畫經費補助作業試行要點」（附件1）第二及三點說明。

(四)其餘規定詳徵求公告說明（附件2）。

二、請計畫主持人於旨揭期限內，檢附意向書（附件3），以電子郵件向本院提出申請，逾期或資料不全經通知未於期限內補正者，均不予受理。

三、計畫申請相關事宜，請洽聯絡人袁佩宜女士，電話：（02）7750-5500分機1523，電子郵件：joycepyy@gate.sinica.edu.tw。 
