此客製化系統是針對已經成年並對GenAI有一定了解的系統開發者或使用者，提供簡易方便的安裝測試使用環境。

硬體建議：至少DRAM 8GB(建議16GB+)的雙核心系統；擬在地端測試RAG者，建議GPU具有VRAM 6GB+，視輸出入Token數而定。

軟體建議：因版權限制，請先安裝微軟的 VC_redist.exe；若要使用Nvidia的GPU，也請先安裝好CUDA。載點如下，詳見Kuwa在Github上的說明。

https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe

https://developer.nvidia.com/cuda-downloads

網路需求：安裝過程中將透過網路下載所需要的第三方套件及模組，建議在具有穩定頻寬的網路環境下進行。

Kuwa系統還在持續開發及改善，難免會發生不穩。本系統生成的內容僅供參考，不擔保其正確性，仍需使用者再行查證；請勿將不適的對話內容公開，以免帶來不預期的困擾。

此客製化系統亦支援串接OpenAI ChatGPT及Google Gemini，使用前請先依說明設定好全系統使用或個人使用的API Keys。

如遇到問題，歡迎到Kuwa的開源社群詢問。更進一步的資訊參見： https://kuwaai.tw/

您必須已經成年並了解相關的說明及風險，才繼續進行安裝。全程約需10分鐘或更多，視網路頻寬及電腦效能而定，請耐心等候。
